Hola y bienvenidos a todos. Es julio.
15, 2023. Estamos aquí
en el flujo del modelo de inferencia activa
9.1 con Aspen Paul. Hoy vamos
para tener una presentación y una discusión
cálculo eficiente en activo
Inferencia. Así que si estás viendo.
Vivan, por favor, no duden en añadir comentarios
responder a las preguntas en el chat. De lo contrario,
Gracias a Aswin por unirse hoy.
Tengo muchas ganas de tu charla.
Gracias, Daniel. Muchas gracias.
Así que, como se mencionó hoy, estoy aquí para hablar
sobre computación eficiente y activo
Inferencia. Y vamos a empezar.
Así que todos estamos familiarizados con esta idea de
el principio de mínima energía libre, que también
conocido como Active Inference, ¿verdad? Así que el
El concepto central es que un agente
minimiza la entropía de su observación a
mantener la homeostasis o sobrevivir en ella
el entorno y aquí la entropía es
definido en el marco de la teoría de la información
Sentido, ¿verdad? Así que si una observación es
altamente probabilístico, eso es menos
más entropía o menos sorprendente porque
tenía alta probabilidad y estábamos
esperándolo
esa es la idea, entonces esa es la base
que construimos este marco de active
Inferencia activada. Y esta idea de Marco
nos proporciona un método sistemático
manera sorprendente o sistemática de
separating an agent from its environment
y modelan el comportamiento intencional. ¿Verdad?
Vamos a centrarnos en esta idea de
minimizando la entropía. ¿Así que cómo un agente
minimizar la entropía o saber qué
La observación es altamente probabilística y.
vice versa? Así que eso es manteniendo un
modelo generativo. Y el generativo
es un modelo básicamente un modelo de juguete del
el entorno que el agente construye
Active Inference Institute" es su cerebro y eso está construido.
utilizando únicamente la observación de que lo obtiene
de su entorno. Así que no tiene
Acceso a las propiedades reales o las ocultas
Estados del entorno. Está construyendo.
el modelo de juguete. Y dado este modelo de juguete
tiene alcance o capacidad para computar
la probabilidad de una observación y
intenta minimizar la entropía.
¿Verdad? Así es la idea.
Pero tiene un problema con la escritura cursiva
Dimensionalidad. Como, dado un generativo
el modelo, puede que no siempre sea posible
calcular o marginalizar la probabilidad
de las observaciones de ello porque el
el espacio de estados puede volverse rápidamente
intrincado. Pero la idea es que
establecer un límite superior en la sorpresa
utilizando la desigualdad de Jensen. Y puede
también define un nuevo término llamado Q
¿cuál es la creencia oculta o la creencia?
sobre los estados ocultos. Y esta Q es
será el foco de decisión
haciendo, ¿verdad? Así que si tienes un ruido
cola y no tienes idea de lo que hay
el entorno, entonces no puedes hacer ni esperar
para tomar decisiones para controlar eso
el entorno. Y es esta creencia sobre
los estados ocultos que utilizas y que
resulta útil para tomar decisiones y.
esta toda la cantidad se llama, por supuesto
la energía libre. Y la variacional
la energía libre F puede interpretarse en
múltiples maneras. Así que el primero o lo más
es común la forma de aprendizaje automático
cómo intenta minimizar
la complejidad del modelo al mismo
tiempo intentando maximizar la precisión de
Así que eso es el aprendizaje automático.
interpretación de la minimización de varios
energía libre. También puede intentar
interpretar la energía libre en la física
donde intentas al mismo tiempo
minimiza la energía de tu modelo, pero
al mismo tiempo tratando de maximizar el
entropía. Pero el enfoque de hoy o
la toma de decisiones siempre está basada en esta creencia
lo que tienes después de hacerlo
La percepción en la inferencia activa. Así que
¿Haces toma de decisiones sencilla? O
¿cuál es la idea más discutida de
Toma de decisiones en la activa clásica
¿Inferencia? ¿Así que, si usted está en…
entorno y si eres un agente que’s
tratando de tomar decisiones, entonces tienes
un espacio de acciones disponibles, ¿verdad? así.
en este modelo de juguete, tienes tres
acciones disponibles: correr, saltar o permanecer.
Y dadas estas acciones, puedes esperar
definir una política pi, pequeña pi, la cual
es una secuencia de acciones en el tiempo y
El T es el horizonte temporal de
planificación. O eso es la longitud de tu
espacio de políticas con
muchos dichos, pequeño pi. Así que dado
este espacio pequeño C más grande, puedes
evaluar el valor esperado libre
energía basada en las creencias de que
Acumulado. Así que aquí no estás.
minimizándolo todo. Ya tienes un
creencia a partir de energía libre sin variación
solo estás calculando o evaluando
la energía libre esperada correspondiente
demasiadas políticas pequeñas que puedes
define. Y después de evaluarlo para
todas las políticas, entonces sabes cuál es la
política óptima a tomar. Y eso es la
La idea clásica de Active Inference
toma de decisiones, ¿verdad? Y esto
la energía libre esperada es realmente útil
la sensación de que es dirigido por un objetivo. Así.
el término de riesgo es dirigido por objetivos y luego
Tienes este término de ambigüedad esperado
eso te obliga a explorar también. Pero
hay un problema que esta política
el espacio puede volverse rápidamente interactuable y
que siempre ha permanecido como un cuello de botella
al escalar Active Inference a lo común
observó entornos. Pero veamos cómo lo
se vuelve rápidamente intratable. ¿Así que cuántos
las políticas pueden definirse, digamos, por un tiempo
horizon de 15, ¿verdad? Así que si usted es
jugando, digamos, supermago, podrías querer
planificar al menos, decir, diez veces pasos
adelante. Así que la primera política podría ser
la misma acción ejecutada, apilada para
15 pasos de tiempo y básicamente puedes
define varias combinaciones de tales
acciones. Y el espacio de políticas es simplemente
Insoluble. Se vuelve demasiado grande para
evaluar la energía libre esperada
para todas tales políticas. Y en un
ajuste de problemas estocásticos donde la
el entorno en sí es ruidoso, no lo
tienen realmente un método para elegir un subconjunto
del este espacio de políticas y hacer clásico
Active Inference". Y esto es claramente un
problema computacional intratable. Y
por eso en la literatura siempre vemos
pequeñas rejillas o entornos pequeños cuando
discutes sobre la toma de decisiones en activo
Inferencia. Pero recientemente, una nueva idea fue
propuesto, que se llama
inferencias sofisticadas. Y en
inferencias sofisticadas, no lo es
realmente el espacio de políticas. Usted es
realmente intentando pensar en tiempo real
¿qué hacer? Así que si tienes una creencia,
entonces estás tratando de evaluar
acciones basadas en eso. Así que aquí no
tener una secuencia de políticas o cosas
se vuelve intratable. Aquí estamos
realizando básicamente búsqueda de árbol en el sentido
estás tratando de evaluar lo esperado
la energía libre de esto
La distribución conjunta de acciones y
observaciones y para evaluar
energía libre esperada en algún momento pequeño
T, también necesitarás la inferencia libre esperada
energía en el siguiente paso. Y para
evalúalo, necesitarás el
energía libre esperada de tiempo T más dos.
Y esto básicamente se convierte en una búsqueda de árbol
que se desarrolla con el tiempo y es
una relación recursiva. Y aquí
es fundamentalmente diferente de la
el espacio de políticas que vimos en la última
desliza, ¿verdad? ¿Y es computacionalmente
mejor en el sentido de que si tienes que
planifica, di diez veces pasos por delante?
¿Completamente? En la inferencia activa clásica.
inferencias, vimos que la política
los espacios, la cardinalidad de la acción
Espacio elevado a t, así que eso es.
cuello de botella computacional. Si tienes que
Considera todas las posibilidades. Pero en
inferencias sofisticadas, es incluso
Peor, porque estás considerando
combinación de estado y acciones. Así es.
es computacionalmente peor en efecto. Pero
se propuso una solución en
papel de inferencia sofisticado que nosotros
podemos podar esta investigación, que nosotros
puede evitar algunos estados y acciones cuando
haces esta investigación y eso se convierte en
computacionalmente muy tratable. Así que.
vea cómo funciona el recorte en sofisticados
Inferencia. Así que esta cuadrícula fue discutida en
la inferencia sofisticada original
papel y decir, para esta cuadrícula, dado que
tienes esta preferencia previa
distribución, así que este cuadrado blanco
¿cuál es el estado dorado, es lo más?
estado preferido. Y tienes un
preferencias que disminuyen de forma uniforme
afuera de ese objetivo
estado, entonces básicamente si observas
ti mismo en alguna observación en el tiempo T
entonces básicamente lo que estás haciendo es
estás considerando la consecuencia de
acciones disponibles a partir de eso
observaciones. Y básicamente puedes usar
la proyección de tu creencia y conjunto
un umbral para que esas creencias de cierto modo
quizás ignorar algunas acciones e ignorar
Algunas observaciones. Y lo que vas a
se trata de que ya no es un árbol
busca, es un subconjunto de búsqueda de árboles y
es mucho más eficiente computacionalmente que
realizando todo el árbol de búsqueda, ¿verdad? Así
aquí has evitado mucho
combinaciones y esto se convierte en
problema tratable computacionalmente. Esto
porque has decidido evitar
algunas acciones y observaciones. Así que tú
están esencialmente comprometiéndose con eso
posibilidades que podrían darte un
una recompensa mayor o que podría ser más
más óptimo que la consecuencia de esto
Investigación parcial. Pero esto funciona. Así.
esta simulación fue presentada en
papel y funciona. El agente, más o menos
aprende a hacer lo que debe hacerse
si lo planea en esta dirección hacia adelante
planificación de forma recortada.
Y básicamente puedes hacerlo computacionalmente
demostrar que incluso para una pequeña búsqueda
umbral, puedes disminuir drásticamente
la complejidad computacional. Así que si usted
decidir hacer toda la investigación con
profundidad de planificación, el tiempo computacional
es exponencial y rápidamente no puedes hacer.
mucho al respecto. Pero si decides un
um umbral de búsqueda que incluso es muy
pequeño, puedes ver que este problema
se vuelve computacionalmente atractivo.
Y esta demostración sobre sofisticado.
las inferencias disponibles en mi versión de
PMDP y se va a integrar a
el original pymdp.
Pero el punto clave es que la poda de
la búsqueda del árbol nos exige un buen
una preferencia previa informada como ésta
el sentido de que aquí el agente es consciente
¿de qué tan deseables son los estados vecinos?
no solo sabe sobre el objetivo final
estado, también sabe sobre su
el estado vecino. Y dado tal
prior preferencia, podemos ver que para un
planificando con una profundidad de tres, el agente es
atascado básicamente en este local
máximos de preferencia previa. Pero con
una planificación suficiente de profundidad es capaz
para superar este obstáculo y llegar al
el estado objetivo en este gran problema.
¿Y la pregunta es cuál sería si
¿el agente solo conoce este estado final? ¿Él
no tiene otra idea de qué hacer.
Y en este caso, ¿qué hace el agente?
¿cómo hacerlo? Así es el problema que somos
tratando de abordar y en ausencia de
un viaje de referencia significativo así
el agente esencialmente no tiene ninguna manera de
alcanzar el estado objetivo salvo por
exploración aleatoria. No tiene ninguna manera de
planificando porque no puede planificar
ocho veces por delante, porque es
intratable computacionalmente. Si lo
elige realizar la búsqueda completa del árbol
¿Verdad?
Para una cuadrícula como esta, ¿qué haces si?
obtienes una referencia dispersa del viaje que es
no está bien informado y como se destaca
en la diapositiva anterior, tu investigación es
Ahora ciego, no tienes forma de podar.
la búsqueda del árbol, y tienes que hacer el
búsqueda de árbol completo en este escenario.
Así que, como quizás hayas pensado, hay
Dos soluciones a esto. O bien tienes
para descubrir una manera de llegar a la profundidad total
planificando con
esta preferencia anterior o tienes
para aprender una preferencia previa significativa
que te permitirá hacer esto podado
investigaremos, así que vamos a discutir
estas dos soluciones en esta presentación
para un escenario dado como este. Así que, la
la primera solución para hacer una investigación completa es
utilizando programación dinámica
Y la programación dinámica es un método bien conocido
idea en operación de investigación y
Ingeniería industrial y muchas ramas
de ingeniería. Y la idea básica es
que resuelves las subpartes de un más grande
aborda el problema y luego intenta
integrar las soluciones de estas sub
problemas para realizar toma de decisiones óptimas.
Así que en este escenario, imagina que tú eres
intentando planificar la última acción. Así.
anteriormente comenzamos desde el primero
acción, comenzamos desde el presente y
intentó predecir lo que está sucediendo en
el futuro. Así que tu dirección de
la planificación era básicamente en el tiempo adelante.
Imagina que estás tratando de planificar
solo en el último paso donde tú
están casi en el estado objetivo y correctos
vamos a alcanzar ese estado objetivo. Claro. Entonces tú
están tratando de tomar una decisión por eso
el último paso, que es capital T menos
uno, y tus proyecciones a
el siguiente paso o el último objetivo
el estado se puede hacer
porque tienes acceso a este modelo de
el mundo usando estas dinámicas transitorias
sobre la matriz B en Active Inference.
para este único paso de tiempo, que es un
El problema subyacente, estás evaluando realmente
una tabla de energía libre esperada que
te dice si estás en, digamos, esto
observación, qué se debe hacer, cuál
es el último paso. Y básicamente
puedes hacer esto en espacio de estado o
espacio de observación. Esto se puede hacer
utilizando la matriz A y la matriz B
Juntos, donde puedes hacer planificación.
de cualquier manera. Bien. Entonces la pregunta es
si sabes qué hacer en el
los últimos pasos, para que puedas
pensando, ¿cómo sé que estoy en el
¿El último paso? Se trata de todo.
Imaginando.
Lo siento, por un segundo dejamos todo
era sobre imaginar todo.
Sí. Así que continúa desde ahí. Es
todo sobre imaginar. Vale, así que había
un problema de conexión. Sí, solo por unos instantes.
Segundos. Todo bien entonces ahora. Oh,
Lo siento por eso. Así que lo que estoy intentando
para decir es que estás tratando de imaginar
¿Qué harás si tienes tiempo?
capital T minus one, que es lo último
paso de tiempo para tu horizonte de planificación.
Y si estás en ese paso de tiempo, ¿qué?
¿Qué hago? Esta tabla representa todo
escenarios tales que si yo, digamos, estoy
Observación tres, en el tiempo T
menos uno, ¿qué hago? Y esto
La cantidad aquí, solo estoy considerando el
término de riesgo o el término intencional, y
este término representa esa política y.
¿Y si lo hago al revés hasta que llegue el tiempo?
¿T minus uno? Entonces, si sé qué hacer a
tiempo capital T menos uno
entonces esta tabla puede informar qué hacer en
capital T menos dos. Así que en lugar de
planificando hacia el futuro, lo que estoy haciendo
es básicamente apilar muchas mesas
juntos simplemente arreglando una T mayúscula de
planificando. Y dado que tengo todo
cuantas tablas apiladas, entonces básicamente qué
Puedo usarlos para tomar decisiones
adelante en el tiempo. Y lo que tenemos
Se ha observado que esta idea funciona, que yo.
puede calcular la energía libre esperada
paso a paso al revés
considerándolos como subproblemas y
la diferencia fundamental es que en
inferencias sofisticadas para calcular la
energía libre esperada en el tiempo pequeño T
no sabes lo que es la inferencia libre esperada
energía a tiempo T más uno. Así.
se convierte en una investigación para que tengas que
calcula esto primero y para calcular
para T más uno necesitas t más dos y
así que así. Pero aquí porque tú eres
calculando hacia atrás en el tiempo. Tú
ya sé lo que es la inferencia libre esperada
energía para T más uno. Y es
básicamente la misma ecuación. Es solo
estás haciéndolo al revés en el tiempo
y pictóricamente de forma sofisticada
Inferencia. Estás intentando hacer un árbol.
busca. Pero en la programación dinámica
el algoritmo, estás haciendo tu planificación
Retrocediendo, usando tablas. Y dado tu
el horizonte de planificación es lo suficientemente suficiente
para un problema, lo que hemos visto es que
el agente podrá tomar la opción óptima
acciones hacia adelante en el tiempo. Así en
el artículo que también estamos proponiendo uno
algoritmo para DPS secuencial de palma
planificando hacia atrás en el tiempo y nosotros
pudieron escalar simulaciones para
espacios en red que antes era
insoluble sin redes neuronales. Así.
eso fue la primera solución. Así que
la segunda solución es que así en el primero
la solución fue arreglado que solo obtienes
una preferencia previa dispersa, no la obtienes
cual otra información, solo obtienes tu
información sobre el estado final deseado
y solo obtienes el modelo de
el entorno en el que aprendes y tú
basicamente hay que tomar decisiones. Pero
la segunda solución por supuesto es que si
estás permitido, puedes intentar aprender
una preferencia de orgullo que es significativa
como la que vimos en la anterior
Diapositivas que tienen la información sobre
también los otros estados. Pero, ¿cómo lo haces?
¿Lo aprendes? ¿Así? Entonces hay una obra fundamental
trabajo desde la literatura de control óptimo
habla sobre computación eficiente
de acciones óptimas y en ese trabajo
hay una cantidad similar a nuestra prioridad
la preferencia que se denomina
Función de deseabilidad. Por ejemplo,
en este mundo de rejilla aquí colores más oscuros
son más preferidos. Así que si esto cruza
tu estado dorado final, qué dice el agente en
Este artículo intenta hacer o lo dicho.
el método de aprendizaje en este artículo está intentando
para aprender esta Desirabilidad
funcione lo más óptimamente posible. Y
lo que se ha mostrado en este artículo es
si intentas aprender el
Función de deseabilidad utilizando una particular
aprendizaje, es computacionalmente mucho
más eficiente que incluso Q learning
que es un refuerzo bien conocido
algoritmo de aprendizaje. Así que Q learning es un
conocido como computacionalmente óptimo
algoritmo pero en este artículo que
regla de aprendizaje particular para aprender
este tipo de función de Desirabilidad es
más rápido y este error aproximado
representa lo diferente que es de
función de deseabilidad óptima. Así es.
La función de deseabilidad es simplemente la nuestra.
prior preferencia y como se mencionó
el conjunto de aprendizaje son los bordes de magnitud
más eficiente que aprender la función Q
en el aprendizaje Q. Así que este es el particular
regla de aprendizaje basada en la recompensa
lo que obtiene del entorno y en
este particular entorno del mundo de rejilla
solo lo estamos premiando al final
el paso que es similar al esparcido
preferencia del padre, el agente básicamente
recibe recompensa solo cuando alcanza
el estado final deseado. Y con esto
regla de aprendizaje que tiene un parámetro ETA
que controla qué tan rápido o lento es esto
El aprendizaje ocurre. Así que básicamente intentamos
para estudiar el efecto de esto
está aprendiendo el parámetro ETA, pero lo
Se ha observado que es muy robusto, él.
puede aprender la preferencia previa de forma fiable
Incluso con valores variables de esto
aprendizaje de parámetros. Y lo que vemos es
que el agente es capaz de aprender un
preferencia previa significativa a lo largo del tiempo
muy rápido y usando algo tan significativo
prior preferencia, entonces el agente no
hay que planificar mucho, puede manejar
comportamiento óptimo o comportamiento intencional
con horizontes de planificación muy bajas.
Y dados estas dos soluciones, podríamos
escalar el algoritmo de Active Inference
decisión y hablar sobre la
eficiencia computacional, vimos que
el método de programación dinámica podría
planifica 30 pasos en el futuro con
solo indica una complejidad computacional
mil cuando se compara con digamos diez a la
poder 68 para inferencias sofisticadas.
Y el segundo método que aprende el
la preferencia previa que llamamos activa
Inferencia y solo necesita planificar uno.
un paso adelante en el tiempo, así que es mucho más
computacionalmente eficiente en ese sentido
pero tiene que aprender. Así que en los Dpsv
el método que no estamos aprendiendo, lo estamos usando
la preferencia por el sprite disperso y haciéndolo
la profundidad de la planificación y en el
otro método que estamos permitiendo que el agente
aprende esta preferencia previa pero entonces nosotros
puede ahorrar mucho la planificación porque sabe
mucho de lo que hay que hacer en el tiempo, ¿verdad?
Así gráficamente podemos ver que
El método Dpfe es realmente computacionalmente
eficiente y cuando se grafica contra el tiempo
en la IA es igual a un método, es
fundamentalmente más económica computacionalmente.
Escala muy fascinantemente bien.
con mayor y mayor complejidad
del entorno. Así probamos estos
métodos en espacios de estado muy grandes
como decir 900 estados comparados con el estado
espacios que tienen una dimensión de digamos cinco
ocho en el usualmente visto Active Inference
Inferencia literaria. Así que quiero
estamos enfatizando que no estamos usando
¿alguna red neuronal aquí, estamos usando?
agentes de inferencia activa explicables
realizando todas las matrices necesarias
multiplicación para que tengamos acceso
y explica la interpretabilidad a cada.
el cálculo que se está llevando a cabo en
Estos algoritmos. Y cuando se probaron en
estas rejillas primero, lo validamos en
una rejilla más pequeña con cien estados. Y
observamos es que cuando se compara con
evaluación de aprendizaje por refuerzo
algoritmos como Q learning y Dynaq
dynaq es un modelo basado en refuerzo
algoritmo de aprendizaje. Y comparamos nuestro
agentes recién propuestos, que son Dpfe y
Active Inference Institute", y vimos un rendimiento realmente bueno.
y un agente de AIF es ligeramente peor. Y
Eso es porque solo está planeando uno.
un paso de tiempo adelante, ¿verdad? Pero el Dpfe
el agente que hace planificación a tiempo completo, es
rendiendo tan bien como referencia
algoritmos de aprendizaje por refuerzo. Y
probamos con cada vez más grandes
grid. Y cuando introdujimos
Estocasticidad en el estado objetivo, en la
la sensación de que el agente tenía
navega a "Stochastic
estado objetivo. Así que cambiamos el objetivo
Estados en cada diez episodios. Y qué
Observamos que el Dynaq tomó más
más tiempo que nuestro agente Dpfe para más o menos
recupera y hazte bien. Así agente Dpfe en
este entorno estocástico realizó
Realmente bien, incluso mejor que Dynaq
agente, y también podríamos ver que
El agente de AIF se está recuperando más rápido.
pero no tan buenos como los otros agentes. Así.
básicamente eso fue el resultado en
el artículo y los métodos. Así que, sí, gracias
gracias por escuchar, y estoy abierto a
Discusiones.
Está bien. Genial. Wow.
Muy genial. Gracias.
Vale, pues, mientras empezamos…
discusión, si alguien quiere añadir
¿alguna cosa primero, cómo llegaste a
¿Trabajabas en este proyecto? ¿Estudiaste?
Active Inference y tú llegaste a esto
¿la pregunta es interesante, o era?
estás trabajando en la planificación y llegaste a
¿Inferencia activa como método?
Sí, así un poco de información sobre
mí mismo. Así que estudié física tanto en como
bajo pregrado y postgrado, y hacia
al final de mi posgrado, obtuve
interesado en cosas como la teoría de juegos
y el aprendizaje por refuerzo, y me uní
para un doctorado conjunto con la Profesora Adela
y el Profesor Manoj. Y así Profesor
Manoj es una persona de teoría del control, y
Adela es una neurocientífica. Y en el
al principio de mi doctorado, empecé a leer
literatura de inferencia activa, y yo
Quería implementarlo en problemas.
Y siempre me ha fascinado
explicar la inferencia activa sobre esto
La idea de la energía libre esperada, tratando de
minimizar el riesgo así como lo esperado
ambigüedad. Solo no simplemente haciendo el
los agentes trabajan, pero también siendo capaces de decir
cómo funcionan me fascinó en
Inferencia activa. Y inicialmente, yo intenté
para implementarlos, y hay un
papel de conferencia que publicamos en
que lo comparamos para una rejilla similar
tarea mundial. Y luego me enfrenté a esto
el problema de escalar Active Inference
y luego empecé a trabajar en
inferencias sofisticadas. Sí, así.
basically these methods came out of the
Necesito que escale el mapa.
Y siempre tuve escepticismo en usar
inferencias activas profundas porque yo
no quería usar redes neuronales para hacer
planificación, debido a el aprendizaje profundo
El aprendizaje en sí mismo es un campo enorme y
si solo estás escalando Active Inference
Inferencia, tal vez solo hagas profundo.
Aprendizaje por refuerzo. Eso es lo que digo.
pensamiento. Sí. Así que eso es básicamente.
el trasfondo, y así es como sucedió
sobre todo. Está bien, yo voy primero a
Pregunta en el chat en vivo y le responderemos.
probablemente discutir varios aspectos
porque había mucho en tu
presentación. Así ML. Escribe Don,
¿Se preguntan, cuando se trata de calcular?
energía libre esperada a lo largo del tiempo
horizon, ¿qué tipo de campo medio?
Se utilizó una aproximación para factorizar Q de
Sí, claro.
Así que asumo que la pregunta es sobre
la energía libre esperada en Dpfe, y a
calcula esto, básicamente. Así que en
mis simulaciones, uso propagación de creencias
por este cubo de creencias y tú
puede también usar el paso de mensajes de variación
paso marginal de mensajes. No es
un problema.
Una vez que tengas esta cola de creencias
¿Qué haces? ¿Verdad?
Sí. Así que cuando digo
imaginas Q por un tiempo,
entonces lo que uso principalmente es one hot
vector. Para tomar decisiones, se usa
la creencia de que sales tú
paso de percepción en inferencia activa
Pero para imaginar, estas son tablas difíciles
donde son un vector one hot. Así dado,
decir, en tu modelo generativo tiene diez
Los estados. Las colas que utilizas son
colas precisas para la planificación. Pero para
la toma de decisiones utilizando la imprecisión
cola de aproximación del campo medio que tú
obtén de la etapa de percepción. Así que yo no
Sé si eso responde a la pregunta, pero
quizás también necesito pensar más
sobre la aproximación que pueda ser
ahí paso. ¡Bien!
Sí, pueden escribir más si quieren.
Hablemos un poco más en general.
sobre el aprendizaje de preferencias. Así que en el
el contexto del Active Inference
modelo generativo, tenemos un mediador
entre observaciones y estados ocultos
y el aprendizaje tiene mucho sentido. Es
sobre el aprendizaje del mapeo entre
observaciones y estados ocultos de la
mundo. Y luego tenemos a B aprendiendo,
aprendiendo las consecuencias de la acción y
cómo las cosas cambian con el tiempo y
El aprendizaje de preferencias es aprender en C.
Y ha destacado que esto es un
muy interesante
variable a aprender. Y estoy curioso,
¿Cómo aprendemos a aprender lo correcto?
¿Cómo sabemos que somos algo?
Aprendizaje en preferencia adaptativa? Y
¿Entonces, cómo funciona ese aprendizaje de preferencias?
reducir la carga cognitiva o
¿Complejidad computacional? Sí,
Genial. Así que si usted es
intentando aprender una preferencia previa
asumiendo que entonces hay
algo por lo que perseguir o hay algo
para maximizar, como una recompensa. Así en
un entorno de aprendizaje por refuerzo, ahí.
es una recompensa clara que proviene de
el entorno que estás intentando
Maximiza. Y para esta cuadrícula, obtienes.
esa recompensa solo en el último paso.
Eso es lo que hace que este problema sea difícil. Así.
si estás recibiendo recompensas en cada momento
da un paso, y básicamente sabes qué hacer
que debo seguir persiguiendo esa recompensa
En cada paso de tiempo. ¿Verdad? Pero aquí tú
podría tener que tomar, digamos, 15 pasos de tiempo
adelante para conseguir esa una recompensa y esa
básicamente es difícil de hacer. Así,
porque estoy intentando aprender un prior
preference, there should be a reward
la estructura que existe en
si el entorno no
¿Te preocupas por lo que hago o si no puedo?
define qué es bueno o malo, entonces
no hay significado en aprender el prior
preference. Right? So aquí la recompensa es
¿Qué controla el aprendizaje de esta prior?
la preferencia y lo bueno es que
Incluso si solo yo obtengo la recompensa en el
el último paso, tengo mi matriz B
y tengo experiencia de transición
de diferentes estados, que llegué
este estado final deseado. Y esto
algoritmo que estamos utilizando, o el
la regla de aprendizaje que estamos utilizando es
aprendiendo precisamente algo similar en
control óptimo. Ese artículo que introduje
que se llama la deseabilidad
función. Y dado que tienes esto
función de deseabilidad así que imagínate
Quizás estoy empezando desde este estado,
entonces solo tengo que mirar a mi más cercano
los vecinos tomar una decisión. Si el
El estado del estado debajo del estado es
preferido, entonces solo tengo que planificar
un paso adelante y es lo óptimo
La decisión que tengo que tomar. Así que aprender.
esta preferencia previa reduce el
la carga cognitiva en el sentido de que yo soy
ahora solo mirando a los vecinos más cercanos
No tengo que planificar hasta
este estado final deseado. Y aprenderé
haciéndolo lo más eficientemente posible porque
es un algoritmo garantizado, nosotros
probó su robustez y también
guiado por la recompensa que obtengo de
el entorno. Si hay
alguna forma de definir qué es
si lo prefieres, entonces estarás garantizado
aprender una preferencia de orgullo que's
significado por este algoritmo.
Si tan solo los vecinos más cercanos y
Una inferencia en un solo paso se está utilizando
entonces ¿qué impide eso tipo de
agente de aprendizaje de preferencias desde
¿Atascado en un óptimo local?
Sí, así que no habrá óptimos locales
Aquí. Ese es el punto.
¿Por qué habría un óptimo local si yo
estoy aprendiendo con recompensas?
Sí. Entonces, si hay óptimos locales, entonces
estará atascado local
Optimo. Pero no habrá uno si tú eres.
aprendiendo así porque eres.
aprendiendo de tu propia experiencia y
¿Cómo obtuviste la recompensa en algún momento?
Y lo que observamos es que es muy
gradual y no hay glitches ni
Optimizar localmente cuando aprendes algo así.
Práctico. Así que es como se está completando.
una preferencia para que
puede haber una ruta suave hacia el
meta-objetivo. Sí. Así que la animación
parece que da la impresión de un rellenado.
pero lo estás aprendiendo realmente de
tu experiencia hacia el futuro.
De acuerdo. Observé una recompensa cuando...
transición de este estado a este
Así que esto debe ser bueno. Entonces en el
al siguiente paso digo, ok, este estado
es responsable de llevame allí. Así.
Esto podría ser bueno también, pero no tan bueno
como el otro. Así que parece que es
aprender hacia atrás, pero en realidad
Aprendiendo del real t a T más uno
experiencia.
De acuerdo. Así que de esa manera tú.
no se pueden tener máximos locales porque esto
es la regla de aprendizaje que lo hace.
no sé cómo responderlo más
sistemáticamente. Sí.
¿Qué situaciones del mundo real o qué
situaciones de la vida real, ¿las ves?
este tipo de aprendizaje de preferencia
¿está sucediendo en?
Sí, buena pregunta. Así.
así que hay un artículo que salió de
Nuestro laboratorio donde los neuronas están depositadas.
aprendiendo el juego del poema.
Así que es un artículo llamado Dish Brain y
el dispositivo se llama Dish. Brain. Y
lo que han logrado es que
lograron cultivar neuronas en un silicio
chip y lo dieron
una buena señal de retroalimentación cuando lo
logró el balón o jugó
juegan bien y le dieron un shock cuando
Hizo errores. Y lo que vimos es
en el artículo, lo que vemos es que
aprende a jugar el juego con el tiempo.
Bien. Y en tal escenario, imagina
si encuentro, digamos, algo positivo
algo en el mundo, entonces yo podría
asociar lo bueno con
afirmaba los estados que había observado y así sucesivamente.
De acuerdo. Así que aprendí paso a paso
¿qué es bueno o malo, y eso es un
una hipótesis razonable de hacer. Así que
Quiero decir, ponerme en forma, entonces yo.
podría asociar ir al gimnasio como
algo bueno. Entonces podría también
asociar caminar al gimnasio como algo bueno
cosa. Entonces podría asociar, por ejemplo,
Usando mis zapatos como algo bueno. Así.
aprender la preferencia previa de esa manera
El sentido, lo diría. Pero sí, esto es un
solución computacional al problema
de dimensionalidad cursiva. Pero probando
esto en el mundo real es definitivamente
¿qué deberíamos hacer. Y sí, también miro
adelante con eso.
Vale, déjame intentar ejecutar un mundo real
analiza la situación y mira si esto
conecta. Así que nosotros.
recompensada por entregar un ensayo que
obtiene una buena nota. Y así hay muchos
Pasos entre la idea de la
ensayo y viendo que la representación dispersa es preferida
el resultado, que es la nota,
y hacemos todo tipo de cosas, y luego
aprendemos, vale, bueno, en este donde yo
obtuvo una buena nota, estuvo bien
Formateado. Y ahora.
amplías un poco el alcance de tu
preferencia por fuera, y luego vas, bueno,
qué me llevó a lograrlo
¿Formateado? Bueno, lo hice a tiempo, y.
entonces trabajas todo el camino hasta...
fase de ideación para que en el futuro
puedes hacer una inferencia de un solo paso exactamente.
Y tómalo paso a paso como un
habilidad, en lugar de necesitar hacer un 15
inferencias de paso de tiempo en todos los
estructuras de árbol posibles. Así que tú has de
de tus aprendizajes corporificados utilizados
para simplificar la estructura de
problema. Exacto, sí.
Y podemos analizar el computacional
¿las complejidades de todos ellos otra vez?
Así que aquí, CIF significa el clásico
Active Inference. Y para hacer el completo
el horizonte de planificación, son las diez menos
El poder 18. Así que esto es para esto.
ejemplo de rejilla particular con cien
estados y cuatro acciones disponibles.
Así que esto es para un caso especial y yo
quería poner números para ordenar las cosas
desde la perspectiva. Así para esta particular
ejemplo, si estás intentando hacerlo con
el espacio de políticas, tendrás que
realizar diez cálculos de 18 a la potencia para
un paso de planificación o en una instancia,
en inferencias sofisticadas, es incluso
peor porque el espacio de estados también
Eso no funcionará.
Así que esta tercera línea estaba destinada a ser
de un programa que demuestra que, durante un tiempo,
de dos, es muy difícil de hacer
inferencias sofisticadas si tienes que
haz la planificación completa. Pero con dinámico
programación cuando estás planeando
al revés, puedes intentar hacer el
horizonte completo de planificación y eso es solo
1000 computaciones. Pero con aprendizaje
prior preferencia, es incluso baja cuando tú
hazlo solo un paso hacia adelante.
Vaya, esto es bastante austero.
Y en el tiempo ramificado activo
trabajo de inferencia. En un modelo anterior
flujo, también vimos algunas computacionales
estimaciones de complejidad. Pero creo que
están muy claros. Lo primero que hizo
me think of is no one said
La sofisticación era barata.
Quiero decir, es astronómico lo costoso que es
es podría ser incluso solo a dos
o tres o cuatro o cinco potencialmente
empezando a levantarse para que está aumentando
la complejidad de planificar radicalmente.
Es muy interesante pedagógicamente
a medida que pensamos como, a medida que imaginamos
Inferencia activa, inteligencia
arquitecturas, pero esto
hace que quede bastante claro que no lo es
algo que puedas simplemente enumerar
más allá. Y así creo que es muy creativo
y lo importante que has hecho por
conectando esto a principios
métodos de complejidad computacional
reducción en lugar de potencialmente
métodos efectivos pero poco elaborados
reducción de complejidad, como neuronal
redes, que podrían funcionar cuando ellas
trabajan, pero luego cuando esas empiezan a
inflado, ahora no tienes principios y
sin eficacia. Exacto, sí. Y
inferencias sofisticadas, debo señalar,
tiene sus propios beneficios cuando se compara
a programación dinámica, en el sentido
cuando estás planeando con anticipación, tú
están teniendo en cuenta todo el
posibilidades. Bien. Pero cuando estás
planificar hacia atrás, digamos, por ejemplo
como exploración basada en colas
si tienes que ir a algún lugar, consigue un
Forma una cola y luego navega al objetivo.
el estado, entonces planear hacia atrás podría no ser
Así que esta fue una retroalimentación que recibí
cuando discutí el trabajo con algunos
Eso es algo a tener en cuenta
sobre programación dinámica. Pero el otro
lugar donde aprendes la preferencia previa
Creo que no es un problema, pero sí.
el programamiento dinámico es computacional
barato, pero también viene con lo suyo
limitaciones, debo señalar.
para reiterar, que en dinámico
programación, con optimidad de bellman
estamos resolviendo hacia atrás. Y así es
algo como el jaque mate es eso
querer y así ahora estamos trabajando hacia atrás
a pesar de todo, no terminamos
explorando puntos finales contrafácticos.
No trabajamos hacia el presente.
puntos finales que no nos interesan.
Exacto. Por eso es tan despiadado.
Pero, por otro lado, es mucho más
búsqueda restringida
Sí. Así que lo que estoy pensando es
Estos casos que también debemos considerar
combinaciones de estos dos donde yo pueda
no puede permitirse ignorar algo así
cosas contrafácticas. Ahí puedo hacer
programación dinámica y quizás pueda hacer.
como dos pasos de planificación. Así que
es un enfoque basado en colas, digamos
alcanzar Q es una tarea y
desde Q hasta la recompensa es la otra tarea.
Así que puedo separar estos dos y usar
programación dinámica para ellos y eso.
más económica, pero también amable
para preservar esta idea de tener que hacer
Sí, pero todo esto es futuro.
cosas sobre las que estoy pensando. Genial. Yo lo haré.
Pregunta otra pregunta del chat Alex
escribió. ¿Tienes ideas o?
Desarrollos en modelos anidados donde
diferentes escalas podrían tener diferentes
Un paso adelante y velocidad de
¿Ejecución? ¿Así que cómo juega este modelo?
¿en modelos anidados? ¿Y cómo lo?
pensamos en esto hacia adelante
retroceder en el tiempo a la velocidad de
ejecución y modelos anidados? Okay,
así que quizás necesite un poco más de contexto
aquí. Como cuando dices modelos anidados
¿Te refieres con modelos jerárquicos? Sí.
Quizás algo como
Hay una observación. Me subo a uno rápido.
pace y hago alguna inferencia en
eso, pero luego uso esta inferencia para
más o menos hacen y
básicamente esta inferencia se convierte en
observación para el siguiente estado. Eso’s
¿qué significan los modelos anidados, verdad?
Así que quizás tenga que pensar realmente sobre
en términos de una tarea y luego pensar
sobre ello. Pero honestamente, no he
pensar cómo esto podría funcionar en eso
contexto, pero digamos, para una tarea.
Así en términos de navegación, si piensas
sobre ello, puedes pensar,
diga, habitaciones entorno. Así que eso es
uno de los ejemplos que puedo pensar
donde puedes aplicarlo. Así que imagina
Quizás tengas una colección de habitaciones y
como un agente, tienes que primero
¿en qué habitación ir y luego tienes?
para navegar dentro de esa habitación y.
básicamente puedes hacer inferencia en dos
etapas o toma de decisiones en dos etapas.
Y tendrás que separar tu
decisiones en esas etapas dentro de
habitación. Puedes hacer, decir, dinámico
programar para navegar tu inferencia óptima
el camino, pero siempre tendrás que ser amable
tienen dos etapas de toma de decisiones
y quizás diferentes métodos funcionen mejor
en diferentes etapas. Pero esto sería
sería mejor esta discusión
para mejorar
una tarea bien pensada, diría yo.
No tengo una respuesta que podría ser.
ajuste para todo. Pero sí,
hemos visto casi exactamente ese tipo de
localización simultánea jerárquica
y un mapeo en un caso de robótica.
Han existido modelos de Active Inference.
sobre eso. ¿Sería posible
más o menos lo hace uno
de estos métodos a un nivel de
modelo anidado y luego tener otro
método computacional aplicado a otro?
Si quisieras las ventajas de uno
en un solo lugar, puedes mezclar y combinar
Estos diferentes métodos incluso dentro de uno.
simulación? Sí,
Creo que eso es totalmente posible.
pero tendremos que quizás intentar.
Todos mis métodos son una etapa. Es
no es un modelo jerárquico, pero yo
creo firmemente que también funcionaría
en un modelo de finca donde puedes tener
Dos métodos de toma de decisiones en funcionamiento
Juntos en, digamos, un ejemplo de habitación. Yo
acabó de mencionarlo. Genial. ¿Podrías ir a
¿la diapositiva sobre Z aprendizaje?
Sí.
¡Genial. Sí. Así que noté aquí y en
excelente artículo que tuviste varios toторов
Citas. Sí. Y esta introducción
del aprendizaje Z es una novedad con
Respeto al campo de Active Inference.
¿Podrías explicar un poco más qué
¿es el Z y qué es eso?
permite una mejora tan rápida
¿En Z con respecto a Q? Sí.
De acuerdo. Así que para dar algo de contexto sobre
este artículo,
habla sobre un método lineal
toma de decisiones en una clase particular de
Modelo de Decisión. Así que dado que estás teniendo un
el proceso de decisión de markout donde tu
Las acciones pueden basarse en estados y no
acciones. Así cuando piensas en acciones
en una, digamos, en un mundo de rejilla
tarea, piensas en izquierda derecha y
¿Norte, sur, derecha? ¿Así que si tomo el norte,
entonces eso tiene consecuencias en el estado
pero en este artículo, ellos
introduciendo una clase de MDP donde
La decisión es en sí misma en términos de estados.
Si yo estoy, digamos, en el estado s uno, mi
la decisión dependerá de
Otros estados. Así que mi decisión será
basado en los otros estados que quiero ser
en el siguiente paso. Así que es
una redefinición del toma de decisiones en
considerando el espacio de estados en lugar de
las decisiones son algo como izquierda
arriba y abajo hacia arriba. Así dado que tal
Existe un MDP donde puedo tomar decisiones.
en términos de estados
han demostrado que computacionalmente
Puedes tomar decisiones en lineal
la complejidad, por muy grande que sea el problema.
Para que eso permita la toma de decisiones en
Términos de estados, debería tener una sensación
de lo que es bueno y malo para los estados.
Así que en esta cuadrícula de palabras de ejemplo, tienes
una función de deseabilidad que es C. Así C
es la función de deseabilidad que habla
¿cuán deseable es este consejo? Y si
Tengo una función C, ¿qué tienen ellos?
Active Inference Institute" mostró que puedo tomar decisiones.
con complejidad computacional lineal para
esta clase particular de MDP. Así que si mi
MDP me permite tomar decisiones en términos
de estados, solo es lineal
complejidad para esa cosa. Así que
el grafo básicamente compara cómo puedes
aprender mejor la deseabilidad o
más rápido, ¿verdad? Así que el aprendizaje Q, si eres
Familiarizado con Q learning, es básicamente
un método basado donde tienes
la deseabilidad de las acciones dadas un estado
Así que, dado un estado, sabes qué hacer.
Eso es básicamente la matriz Q. Pero en
Términos de C o la C
método de aprendizaje, solo se trata de estados.
Estás solo aprendiendo lo deseable un
El estado es. No hay concepto de acción.
estados. Y esto es exactamente lo que nuestra
la preferencia previa está en la inferencia activa
donde es una distribución que
Cuantifica cómo deseable o no
Los estados deseables son.
Dado que han demostrado
que puedes aprender la matriz C más rápido
y eso es óptimo y mucho más rápido
más incluso que el aprendizaje Q, entonces pensé,
vale, ¿por qué no intentar aprender C de la misma manera?
la forma en que se aprende C en este artículo y
utilizando esto. Así que hay algo similar
regla de aprendizaje para aprender C, que es
llamó a aprender conjuntos en ese artículo. Y
cuando intenté aprender C, lo que he
se ve que aprende muy rápido un
una preferencia previa útil que me permite
toma decisiones o deja que el activo lo haga
agente de inferencia toma decisiones solo por
un paso de planificación
Así que básicamente es una historia.
La idea de que C sea fácilmente aprendible es
en ese artículo, el papel del Tarot.
De acuerdo, déjame intentar reformular eso ya que
piensa que es muy interesante
augmentación de active inference. Así
Vamos a estar aprendiendo C para todo
las razones que discutimos antes.
Vamos a aprender C analogicamente
cómo Todorov presentó el aprendizaje Z.
Y en el aprendizaje Z,
en lugar de aprender, por ejemplo
probabilidades posteriores actualizadas
acciones y luego usar acciones para
Navegar entre estados que emiten
observaciones, vamos a
dar forma al accionar como si fuera a hornearlo
los estados. Así que realmente estamos
aprendizaje de transiciones entre estados
directamente.
Y conectar esto con la energía libre
el principio y cómo se está manifestando con
Inferencia activa aquí
C no es solo nuestra función de deseabilidad
Así es como se puede pensar eso.
Eso es por lo que lo llamamos preferencia, pero
también es nuestra expectativa y así".
eso es lo que nos permite, por un lado
utiliza el lenguaje familiar para recompensar y
aprendizaje de preferencias. Como el agente es
termina donde quiere estar, pero también
La definición basada en la expectativa
de C. Estos son lo mismo nos permite.
hablar de eso como un camino de menor
acción o como el resultado más probable
el resultado menos sorprendente y
porque hemos definido lo que queremos
como el resultado menos sorprendente, entonces nosotros
puede usar la energía libre variacional para establecer límites
Sorpresa, mientras no puedes simplemente usar un
método variacional para limitar o incluso
necesariamente una recompensa aproximada en sí misma.
Pero si dices que prefiero lo
Espero y lo que espero reduce
mi sorpresa y voy a salir disparado
¡Sorpresa, entonces obtienes ambos!
ese tipo de búsqueda de recompensa conductual
enmarcado en un salto sorprendente
marco teórico de la física que minimiza sorpresas.
Sí, es una forma hermosa de decirlo.
Sí. Gracias.
Bueno, ¿cuáles son tus próximos proyectos emocionantes?
¿Pasos o instrucciones o qué maneras lo haces?
¿Quieres tomar este trabajo? Sí, genial. Así.
si solo estás hablando de esta obra
lo que quiero hacer ahora es pensar
tareas de exploración basadas en colas
Primero, abordar las limitaciones de
programación dinámica. Así que si usted
tengan, digamos, una cola para explorar en esto
primero la cuadrícula y eso es más óptimo, yo
quiero ver cómo la ambigüedad esperada
el término en la energía libre esperada
útil y debería hacerse uso en
programación dinámica estrictamente en eso
Sentido. Pero más generalmente,
También estoy mirando otras formas de hacer
decisiones en inferencia activa. Como si hay
son obras del profesor Isamura
de CBS Reckon, habla sobre
¿cómo las redes neuronales están llevando a cabo la inferencia activa?
Inferencia y básicamente toma de decisiones
hay realmente más eficiente
en el sentido de que es como Q learning.
Así él está utilizando de forma ingeniosa el
energía libre de variación para aprender bien
mapeo de estados y es muy
un cambio drástico a lo que estamos acostumbrados
en términos de energía libre esperada. Así.
no hay concepto de expectativa libre
La energía en esa obra. Todo lo es.
sobre aprender lo que es bueno y malo
variación directa de energía libre.
También encuentro eso fascinante. Quiero
para explorar eso más a fondo y ver cómo
la toma de decisiones de esta manera es
mejor o peor o debería pensarse
debemos reconsiderar formas de
¿Toma de decisiones? Porque Active Inference.
la inferencia solo habla sobre la variación de
energía libre y eso es central
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Interpretación de eso, "bien".
es otra dirección en la que quiero trabajar.
Una forma interesante de decirlo. Definitivamente.
la energía libre variacional, que es
una función de nuestra variacional
la distribución Q y los datos y
la energía libre variacional es más o menos
como la homeostasis en tiempo real
¿Cómo están empezando a tener sentido las cosas dadas?
lo que creo y los datos entrantes.
Y luego para extender ese tipo de sensación
creando el marco para la toma de decisiones
Hemos visto muchos métodos diferentes.
La energía libre esperada es una cosa común.
Uno, pero por ejemplo, ha habido gratis.
energía del futuro esperado y
hay otras construcciones que
tienen diferentes métodos.
Y luego señalaste también al Profesor
Samura's trabajo con el tipo de
la relación entre el variacional
energía libre en el grafo base y la
función de pérdida en una red neuronal y
todas esas relaciones. Eso es muy
trabajo emocionante también
Supongo que, para concluir, como una
¿última pregunta o pensamiento, estás llegando?
casi al final de tu doctorado, así.
En el tiempo que has estado como doctorado
estudiante, ¿cómo has visto active?
¿inferencia desarrollar o qué?
Se siente diferente para ti hoy cerca de
más allá de cuando estabas fresco
ojalado y emocionado hace varios años?
Sí, es una pregunta muy buena y
También estoy muy emocionado de cómo está el campo.
ha evolucionado. Y francamente, empecé desde
este trasfondo de aprendizaje por refuerzo
y el trasfondo de física, y cuando yo
Empezó a leer, solo era, digamos, uno.
o dos artículos y no terminé del todo
entiendo mucho de ello. Fue solo cuando
Implementé usando el de Carl’s
Los scripts de MATLAB, más o menos entendí
Está bien, esto tiene sentido y me gusta.
Pero dentro, en un o dos años, vi
muchos artículos llegando de diferentes
direcciones y personas también empezando a
utiliza redes neuronales y todo este escalado
Subió. Y en algún momento también
Cuestionó la necesidad de Active Inference.
porque si tienes refuerzo profundo
aprendizaje, que puede hacer muchas cosas, y
¿Por qué la inferencia activa profunda? Y eso es
La razón por la que no pude entrar en eso.
Aún me parece fascinante. Quiero
para entender de forma profunda y activa
Inferencia más de lo que sé ahora.
pero he visto el campo creciendo, como
Cualquier cosa en dos o tres años, y muchos.
cohorts de personas comenzando a trabajar y
en poco tiempo, se convirtió en algo muy serio
campo distinto de un campo con,
dijo, dos artículos con nadie realmente
sabiendo qué es. Así que es realmente
emocionante. Sí. Así que realmente espero
cómo evoluciona el campo con el tiempo y también
¿Qué puedo hacer después de mi doctorado y así?
adelante en el tiempo. ¡Qué guay!
retroceder en el tiempo, lo que preferimos, lo que
Esperamos. Sí.
¿Hay algún otro comentario o algo más?
Querrás añadir algo? Sí, así que por favor, déjame.
¿Qué piensas sobre el artículo y?
¿Qué piensas de estas ideas. Siente?
Siéntete libre de hacérmelo saber. Realmente me importa.
adelante con los comentarios y sí.
Muchas gracias por esta oportunidad.
Daniel, y gracias por tu tiempo.
Fue increíble. Espero que la gente vea el
puedes leer el artículo y ponerte en contacto y replicar el
codifica y déjala en sus propias manos.
Gracias. Hasta la próxima. Hasta luego.
Nos vemos la próxima vez. Muchas gracias. Adiós.
un buen día.